よみがえるたびに強くなる
每次復活都會變得更強
勇者として覚醒した翼の兵士たち
覺醒成為了勇者的翼人士兵們
彼らは　やがて魔界の大いなる脅威になる
他們終將成為魔界的極大威脅
そう判断したアズドラは
阿茲度勒審時度勢
ウルム城の守りを固める一方で
決定一邊加強烏盧姆城的防禦
精鋭部隊による人間王の討伐の意思を固めた
一邊派精英部隊討伐人類之王
今の紙はなんだ
剛剛那張紙是甚麼
わかんない
不知道
狂い出した歯車が　金切り声で叫んでいる
瘋狂的齒輪  發出刺耳的尖叫
火花を散らす運命　燃え上がる　隙間を伺うみたい
火花四濺的命運  不斷燃燒  尋找機會
やばいカード引き当てた　ピンチの時こそチャンスだ
就算抽到了壞卡  也要化腐朽為神奇
まだあきらめてなんかない　最後まで立つ者が勝者だ
先不要放棄  戰鬥到最後才是勝利
微笑みかける悪魔と　手を取りあって踊ろう
和微笑的惡魔  攜手共舞吧
なりふる構うことはない
不必在意世俗眼光
激情に揺らぐ決意　闇に飲まれてしまう前に
決意在激情裡動搖  在被黑暗吞噬之前
Break it
蹴り上げろ　砕け散るのは　君の常識だ
起身飛踢 將你的常識擊碎
誰にも負けない炎　心に抱いて
讓無人能及的熱情  在心中燃燒
今果てしない世界に　捧げるこの祈りが
為這永無止境的世界  獻上祈禱
叶う明日が来るまで　絶えることなく
直到實現的那一天前  永不停息
燃やし続ける　It’s my soul
持續燃燒  It’s my soul
回到大陸
どこかな
在哪呢
右右
右邊右邊
どこかな
在哪呢
左左
左邊左邊
上上
上面上面
上？
上面？
どこだ
在哪
同じ人間の俺が　終わらせてやりたいんだよ
同樣身為人類的我 想要結束這一切
どこだ
在哪
ヘルクのヤツ　かなり重いものを背負っていたんだな
赫魯庫這人 原來揹負著如此沉重的命運啊
教えない
不告訴你
どこだ
在哪
教えない
不告訴你
どこだ
在哪
教えない
不告訴你
不思議だ　あれほど怪しく不気味に見えたヘルクだが
不可思議 之前我還懷疑赫魯庫心懷鬼胎
あの話を聞いたあとでは違って見えてくる
聽了他那些話之後卻覺得他並不是那種人
仲間に刃を向けなければならない状況か
面對同伴不得不拔刀相向的場景
考えたくもないな
我不敢去想
そこかな
在那裡
アイツら　そのうち斬られるぞ
那幾個傢伙早晚會被砍傷的
アンちゃん
安醬
いや　だからちゃんづけはやめてくれと
都說了不要用醬稱呼我
魔女様が下りてきたっす
魔女大人下山了
なに
甚麼
村か　村にいるか
是在村裡嗎
っす
是的
自分伝えてこいって言われてきたっす
特意叫我來說一聲
そうか　ありがとう
是嗎 多謝了
っす
客氣了
私は先に村へ行く　ヘルクにも伝えておいてくれ
我先去村裡了 你跟赫魯庫也說一聲
っす
好
大陸へ帰る　大きな希望
回到大陸大有希望
か…　帰ってしまっただと？
就 就回去了？
アンちゃん　遅いんだもん
安醬妳來得太晚了
これでも引き止めたんだよ
我還特意留了她一會
そんな　すぐに駆けつけたのに
怎麼會這樣 我明明立馬就趕來了
私は　思ったよりもノロマだったのか
原來我跑得這麼慢嗎
あれ　帰っちゃったのか
咦 就回去了嗎
ヘルク
赫魯庫
すまない　私は
抱歉 是我
私は思ったよりもノロマだったようだ
是我跑得太慢了
違うっす
不是的
自分が伝えに行く途中で　ヘロッちまって
我去通知你們的路上覺得累了
ちょっと寝ちまったっす
不小心睡了一覺
寝た？
睡了？
すあせん
抱歉
お前は自分に素直だな
你還真是放縱自我啊
まあ安心しなよ
放心吧
お主らのこと　魔女様にはちゃんと話しておいた
你們的事情我都跟魔女大人說了
会ってくれると言っとったぜ
她說了她願意見你們
魔女様の結界は解かれておる
魔女大人的結界已經撤掉了
いつでも会いに行けるぞ
隨時可以去見她
そうか　さすが村長だ　ありがとう
這樣嗎 不愧是村長 多謝
よかったっす
太好了
では　すぐに会いに行こう
那就趕緊去見她吧
もたもたしていたら日が暮れてしまう
再磨蹭下去就要天黑了
そうだね
也對
ピウイ　お主道案内してあげろ
嗶伊 你給他們帶個路
いいよ
好
頼むね
拜託你了
うん
嗯
そんな名前だったのか
原來他叫這個名字嗎
ずいぶん村から離れているんだね
離村子挺遠的啊
うん
嗯
ここからでも大陸は見えない
從這裡也看不見大陸
本当に海しかないんだな
真的只有一望無際的大海啊
反則まがいの秘術を得意にするアズドラでも
就算是擅長邪門歪道法術的阿茲度勒
今回ばかりはどうしようもないだろう
這次肯定也無計可施了吧
魔女様は　こんなところで毎日何をやってるんだい
魔女大人每天在這種地方幹什麼呢
調べたり作ったり
搞研究和發明
邪魔するとすんごい怒るんだよ
要是被打擾了她就會大發雷霆的哦
怖いよ
好可怕的哦
邪魔しちゃダメだな
看來不能打擾到她了
魔女とやらが大陸の方角を知っていればいいのだが
希望這魔女知道回大陸的方向吧
もしわからなければ　運頼みの出発か
要是她也不知道 就只能出發碰運氣了
戻れるのか
還能回去嗎
いや　戻らなければならない
不行 必須要回去
私にはまだやらなければならないことがたくさんあるんだ
我還有很多要做的事情
見えた
就在前面了
あれだよ
就是那個
なんだ　このすさまじい力は
怎麼回事 這股驚人的力量
ここの住人とは思えないほど　強い力を感じる
完全不像這裡的居民 有股強大的力量
今の術　やはりただ者ではない
剛剛的法術 果然不是一般人
こ…　こんにちは
你好
ここだけ雰囲気が違うな
只有這地方給人的感覺完全不一樣
村人の仲間だ　警戒する必要はないだろうが
她也是村民的同伴 應該不用擔心危險
妙に落ち着かない
但就是安心不下來
はーい
來了
なんだと
搞甚麼
こんにちは
你好
でかい
好大
意外な外見
長相太出人意料了
いや　しかし
但是
確かに妙な雰囲気を醸し出している
確實有種非同一般的氣場
この者が魔女
這個人就是魔女
違うわ　ボケちゃん
當然不是 小糊塗蟲
いらっしゃい　よく来たね
歡迎光臨 等你們好久了
ババア　こんにちは
老太婆 妳好呀
こんにちは
你好
お婆さんではないな
原來不是老婆婆啊
この子　本の挿絵に私と似た格好の老婆を見つけてね
這孩子在書上插畫裡看到一個像我的老婆婆
私をババアと呼ぶことが最近のマイブームらしいんだ
所以最近特別喜歡叫我老太婆
が
不過
ババアは禁句だと言っただろ
我說了老太婆是禁詞吧
やだ
不要啊
助けて
救命啊
ごめんなさい
對不起
アンちゃん　助けて
安醬 救救我
逃げるとは成長したな　ピウイ
翅膀硬了會逃跑了啊 嗶伊
あなたが魔女様
妳就是魔女大人
そう　私が魔女だ
沒錯 我就是魔女
ずいぶんと待たせたようですまなかったな
抱歉讓你們久等了
村長から話は聞いている
村長都跟我說了
大陸の方角を知りたいらしいね
你們想知道回大陸的方向是嗎
俺はヘルク　よろしく
我是赫魯庫 請多關照
魔女様　知っているなら　教えてくれないだろうか
魔女大人 如果您知道的話能告訴我們嗎
俺たちは　どうしても大陸へ戻りたいんだ
我們必須要回大陸去
ああ　いいだろう　教えてやる
行 我告訴你們
いろいろと村の手伝いをしてくれたようだからな
畢竟你們也幫了村裡不少忙
私もお前たちが帰れるよう　手を貸そう
我也幫你們一次好讓你們回去吧
ありがとう
多謝
お前たちの目指す大陸は
你們要去的大陸
北西にある
在西北方
北西
西北方
よかった　アン　これで帰れるぞ
太好了 安妮 終於能回去了
すぐに発とう
這就出發吧
ああ
嗯
私たちの目指す大陸？
我們要去的大陸？
大陸はほかにもあるのか
還有別的大陸嗎
待て
等等
ならば　なぜこの者は
如果真的存在 那她為甚麼會知道
ヘルクとやら
你叫赫魯庫對吧
急ぐ気持ちはわかるが　準備を怠ってはダメだ
我知道你們著急 不過一定要做好準備
方角がわかったからということと　無事にたどり着けるかは別だ
就算知道了方向 能不能安全到達就另說了
海を侮ってはいけない
不要小看了大海
食料　飲み水
食物 飲水
そして　嵐にも耐えられる頑丈な船
還有足以抵抗暴風雨的堅固的船
まずはこれらをしっかり揃えることだ
先準備好這些再說吧
あれじゃダメかな
之前那艘不行嗎
海は初めてだが　あれはダメな気がする
雖然我也是第一次出海 但那艘應該不行吧
まあ　それらは村人たちの力を借りればいいだろう
這些東西找村民們幫幫忙就能解決吧
大変なのはシカンゴの捕獲だ
關鍵在於要抓到一匹角鹿
シカンゴ？
角鹿？
大陸とこの島を行き来する習性を持つ変わった獣だ
習性就是往返於大陸和這座島的奇怪野獸
途中　厄介な海域があってな
路上有一片危險的海域
そこでは磁場が狂い　濃い霧で視界も悪くなるため
那裡磁場混亂 濃霧遮蔽視線
まず間違いなく方角を失ってしまう
所以肯定會迷失方向
そこでシカンゴという獣が役に立つ
到時候角鹿這種野獸就能發揮作用
そいつを海に放てば　大陸に向けて泳ぎだす
只要把牠放到海里 牠就會遊向大陸
なるほど　絶対に見つけなきゃダメだな
原來如此 看來一定得找到一匹才行啊
詳しすぎる
太詳細了
ただし　滅多に現れないからな
不過很少出現
根気よく探さなければならないぞ
必須保持耐心去找
仕方ないね
沒辦法了
ところで　どんな姿なんだい
話說回來 牠長甚麼樣子
ちょっと待ってろ　本を持ってきてやる
等我一下 我去拿書
見たことある
我見過這玩意
これ　アンが釣ったヤツだな
這不是安妮釣上來的傢伙嗎
いや　あれはお前だろうが
不是 那是你抓上來的好嗎
すでに遭遇していたのか
原來你們已經見過了
ああ
嗯
今朝も　海の中で海藻食べてるのを見かけたから
今早我還看見牠在海里吃海草
まだいるかも
說不定現在還在
ならばすぐに探しに行ったほうがいい
那就趕緊去找吧
次　いつまた現れるかわからないぞ
下次指不定甚麼時候才會出現了
大変だ
那就糟了
じゃあ　今から探してくるよ
那我現在就去找
角に毒があるから　気をつけるんだぞ
小心牠的角有毒
わかった
知道了
おい
喂
私も行く
我也要去
いや　１人で大丈夫だ
沒事 我一個人去就夠了
アイツなら１人で３匹ぐらい見つけてきそうだな
感覺他一個人能帶回來兩三匹
さて　ご飯の支度でもしようか
差不多該做飯了吧
湯沸かしてくる
我去燒水
ボク手伝う
我去幫忙
ああ　頼んだ
好 拜託了
お前は今日泊まっていきな
今天你就先留宿一晚吧
久々の来客だ　もてなすよ
好久沒來客人了 當然要好好招待
あなたはいったい何者なんだ
妳究竟是甚麼人
あなたはこの島の民とは違う
妳和這座島上的島民不一樣
なぜ私たちの目指している大陸の方向を知っている
為甚麼妳會知道我們要去的大陸的方向
あなたはもとは大陸の…　帝国の者では
難道妳曾經是大陸…是帝國的人？
内緒
保密
ボケちゃん　余計なことは気にするんじゃない
小糊塗蟲 不該打聽的事情別打聽
今は目の前の問題にだけ集中しろ
先解決你們眼前的麻煩吧
め…　目の前の問題
眼前的麻煩
そう
沒錯
あの　ヘルクという男だ
那個叫赫魯庫的男人
あれは　お前が思っている以上に危険な存在だぞ
他比你想像之中更危險
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：小風yusa　日字：Ronny　後期：MIR
危険な存在？
更危險？
今は大丈夫
目前暫時還沒關係
ヤツはお前の強い味方となるだろう
想必他會成為妳的強力夥伴
だが　いつまでもそうとは限らない
但是好景不會長久
あの男の内には負の感情が渦巻いている
那個男人心底裡的負面情感正在萌芽
進む先は闇
他的歸途是深淵
希望なき目的の果てに残るものは何か
走到絕望的終點之際 他會變成甚麼樣子
ゆめゆめ忘れるな
千萬不要忘了
お前の連れている男は大きな災いを招く可能性を秘めているということを
妳身邊這男人今後可能會招致巨大的災難
正しい選択を
一定要做出正確的選擇
これで荷物は最後だ
行李這就搬完了
っす
是的
あと　シカンゴだ
再就是角鹿了
っす
是的
シカンゴ３匹必要ないだろが
根本用不著三匹角鹿啊
放してやれ
快把牠們放了
もっとゆっくりしていけばいいのに
怎麼不多留幾天呢
ありがとう　でももう帰らないと
多謝好意 不過我們得回去了
本当に世話になった
給你們添麻煩了
この恩は決して忘れない　ありがとう
這份恩情我們不會忘記 謝謝
こっちこそ　楽しかったぞ
多虧了你們 我們才能這麼開心
またいつでも来るといい
有時間下次再來
あの箱は　魔力を効率よく推進力に変える
那個盒子能把魔力高效轉換成推力
アンがいれば安定して進むことができるだろう
有安妮在的話應該能平穩前進
ただし　遺跡から発掘したものを改良したものだ
不過 這只是改良了遺蹟裡挖出來的東西
故障することもある
有時候也會出故障
故障したらどうすれば
出故障了怎麼辦
漕げ
用槳劃
わかった
知道了
魔女様
魔女大人
アン　これはお前にとっても大切な旅になる
安妮 這趟旅途對妳而言意義重大
決して挫けてはならないぞ
一定不能半途而廢
アンちゃん
安醬
世話になったな　フワフワ…　じゃなくて　ピウイ
承蒙照顧了 毛茸…不是 嗶伊
寂しいな
好寂寞啊
きっとまた会おう　元気でな
我們一定還能再見的 保重
うん
嗯
よし　出発だ
好 出發
いってらっしゃーい
一路順風
またね
再見
炎は友を殺める刃となるか
火焰會成為傷害同伴的利刃
暗闇に光る道標になるか
還是會成為黑暗中指引方向的明燈
つらく厳しい戦いになるだろうが
這必將是一場艱難的戰鬥
お前ならきっと乗り越えられる
但妳一定能戰勝一切
頑張るんだぞ
加油吧
魔女様　君に少し似ていたね
魔女大人和妳有點像
何も教えてくれなかったが
雖然她甚麼也不肯告訴我
おそらくもと帝国の者だ
不過她以前應該是帝國的人
そうなの
是嗎
おそらくな
我只是推測
そんなことより　気を引き締めていくぞ
不說這些了 打起精神來
海上では陸と勝手が違う
海上和大陸可是完全不一樣
ああ　わかっている
嗯 我知道
絶対に帰ろう
一定要回去
行けども行けども海原ばかり
無論怎麼前進都只見汪洋大海
本当に大陸があるのか不安になる
真擔心能不能回到大陸
食べられるかな
不知道能不能吃
海の上で不安がってるのは私だけなのだろうか
在海上提心吊膽的只有我自己一個人嗎
ちょっと待て　そこのフワフワ
等等 那邊的毛茸茸
アンちゃん
安醬
ピウイ　お前何してるんだ
嗶伊 你在這裡幹什麼啊
島にお別れ
和島說掰掰了
お別れするな　お前なんで乗っているんだ
別掰掰啊 為甚麼你也上船了啊
ボクね　ついていく
我要跟著你們一起走
何言ってるんだ　これは危険な旅なんだぞ
你在說甚麼呢 這趟旅途非常危險啊
釣りに行くんじゃないんだぞ
我們又不是出來釣魚
うん
嗯
ダメだろが　ついてきちゃダメだろが
不行 肯定不能跟著我們啊
ピウイ　それなんだ
嗶伊 這是甚麼
アンちゃんへ
給安醬的
おやおや　見覚えあるぞ
我看看是誰 有點眼熟啊
ヘルク
赫魯庫
手紙
ボクね　ついていく
信
我要跟著你們一起走
ピウイを連れていくといい
帶上嗶伊吧
何度も遺跡探索に連れていっているから　危険には慣れている
我經常帶牠去遺蹟探險 牠瞭解外面的危險
見かけによらず　丈夫だから
別看個子小其實牠挺厲害
簡単に死にはしない
不會輕易丟了小命的
お前は少し固い
妳有點太死板了
時々ピウイの腹でもさすって力を抜くといい
偶爾搓搓嗶伊的肚子放鬆一下吧
ふわふわしていて　癒されるぞ
毛茸茸的非常治癒哦
魔女より
魔女敬上
なんだこれ
這是搞甚麼啊
すごく迷ったけど
我也猶豫了好久
島の外も見てみたいから
不過我想去看看島外的世界
ついていくことに決めた
所以我決定要跟著你們一起走
よろしくお願いします
請多關照
そっか　よろしく　ピウイ
這樣啊 請多關照 嗶伊
よろしくじゃない
關照個屁啊
引き返すぞ
我們掉頭
なんで
為甚麼
なんでって　こんな危険な旅に連れていけるか
還問為甚麼 這麼危險的旅途怎麼可能帶上牠
今ならまだ引き返せる　島に戻るぞ
現在掉頭還來得及 回島上去
船を壊す気だ
牠想弄壞我們的船
よーし
好
よーしじゃない
好個屁
船を壊されたら終わりだ
要是船壞了就完蛋了
戦わずに逃げるぞ
三十六計走為上
ここまでくれば大丈夫だろう
這麼遠了應該沒事了吧
驚いたな
真是嚇一大跳啊
あんな巨大な生物がいるんだな
居然還有這麼巨大的生物
海って怖いねえ
大海真可怕
だろが　島に帰るぞ
就是說啊 馬上掉頭回島上
ピー
嗶
ピーじゃない　なんだピーって
嗶個屁 嗶是甚麼鬼東西
まあまあ
沒事沒事
もうかなり移動しちゃったし　連れていこうじゃないか
我們都跑了這麼遠了 就帶上牠走吧
ピウイぐらいなら　俺がしっかり守ってみせる
我會保護好嗶伊的
魔女様はいったい何を考えているのか
魔女大人究竟在想甚麼呢
お前は少し固い
妳有點太死板了
時々ピウイの腹でもさすって力を抜くといい
偶爾搓搓嗶伊的肚子放鬆一下吧
ふわふわしていて癒されるぞ
毛茸茸的非常治癒哦
わかった
我知道了
でも状況によっては　安全な場所に置いていくかもしれないからな
不過到時候也會視情況把你丟到安全的地方
ありがとう　アンちゃん
謝謝妳 安醬
よろしくお願いします
請多關照啦
霧が
起霧了
ここが魔女様が言ってた霧の海域か
這裡就是魔女大人說的濃霧海域吧
このまま真っすぐ進んでいけば　抜けられそうな気もするな
就這麼一直前進 感覺好像也能穿過去啊
うむ　でも言われたとおり
嗯 不過還是照她說的做
シカンゴを海に放とう
把角鹿放到海裡去吧
そうだね
也是
頼んだよ
拜託你啦
お前　そんな鳴き方だったのか
你的叫聲原來是這樣的嗎
なに　来た道を戻るのか
甚麼 居然要掉頭嗎
もしかして　気がつかないうちに真逆に進んでいたのか
難道說不知不覺之間已經走反了方向嗎
遺跡だ
是遺蹟
こんなところにも　文明があったんだな
這種地方也曾存在過文明啊
どうやらシカンゴは　正しい道を進んでいるみたいだな
看來角鹿帶的路是對的
やるじゃないか
挺厲害啊
おまたせ
久等啦
なんでヘルクが作ると私が作るよりおいしいんだ
為甚麼赫魯庫做的就是比我做的好吃
海の嵐は厳しいな
海上的暴風雨太大了
アン　落ちるとまずい　ロープを
安妮 要是掉下去就糟了 綁上安全繩
すまない
多謝了
渦だ
是漩渦
渦？
漩渦？
すごい勢いで吸い込まれていく
被強大的吸力吸進去了
よーし
好
よーしじゃない　何する気だ
好個屁 你想幹什麼
自然の力を甘くみるな
別小看了大自然啊
安心しろ　勢いは強いが　なんとか抜け出せる
放心 雖然吸力大 但是有辦法逃出去
クソ　こんな時に
可惡 偏偏在這種時候
あの怪物め　ついてきていたのか
這頭怪物 一路跟過來了嗎
よーし
好
約束するよ
我向你保證
いつか世界が
就算有一天
終わる時また
世界即將毀滅
出逢えますように
我們也一定能再見
花のような人だったと
曾經有人輕輕地說
誰かが小さく呟いていた
你就像花兒一樣
水のない部屋　それでも確かに
就算身處枯竭的房間  你也堅定不移
明日へ咲いていた
為了明天綻放自我
全部、夢だったら
我不希望這是一場夢
君を知ることも
不然就連認識你
恋をすることも
就連愛上你
生きる意味さえ　知らずに
甚至活著的意義  都不曾體會
たとえば明日が
就算明天
どんな雨でも
下起傾盆大雨
夜は明け　世界に
黎明也會到來
虹が架かるように
天空也會架起一道彩虹
胸の痛みも
把心中的痛苦
つたう涙も
和滑落的眼淚
未来への種に変えて
都變成飽含希望的種子
生きよう
堅強地生活
不器用な愛が
直到笨拙的愛
花を咲かすまで
也能開花結果
次回　蛮族トースマン
下集 蠻族托斯曼